炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど　万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の代価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
马斯·修兹死了
マース·ヒューズは死んだ
被身上有噬身蛇刺青的神秘人物杀了
ウロボロスの入れ墨を持つ
謎の者たちに殺されたのだ
对其死亡感到疑惑的玛斯坦
その死に疑問を抱いたマスタングは
得知军方高层与此有所牵连
軍上層部の関与を知り
更坚定了调职中央市的决心
改めて　セントラルへの進出を決意する
另一方面 一无所知的爱德与阿尔
一方　何も知らないエドとアルは
则带着温莉前往师父的住处达布利斯
ウィンリィとともに
師匠が住むダブリスの街を目指して
启程南下 然而…
南部へと旅立った　だが…
拉修瓦雷的奇迹
拉修瓦雷！
ラッシュバレー
机械铠 机械铠
機械鎧　機械鎧
机械铠
機械鎧
好幸福
幸せ
哥兹的11年款
ゴッズの１１年モデル
没想到有生之年竟能亲眼拜见
まさか　この目で拝める日が来るなんてぇ
真不愧是机械铠的圣地
さすが機械鎧の聖地
好热闹啊
すごいにぎわいだね
大热天的干嘛非得闲在这里看什么机械铠啊
けっ　何が楽しくてこのクソ暑い中
機械鎧拝まなきゃなんねぇんだよ
把温莉扔这儿 早点去达布利斯得了
ウィンリィ置いてさっさとダブリス行きゃあよかったぜ
小哥 打扰一下
君　ちょっといいかな
这机械铠款式真罕见啊
珍しい形の機械鎧だね
真的耶 大家都来看看
本当だ　みんなも見てみろ
慢着
おっ ちょっと
喂 干嘛
おっ　おっと　やめろ
别 别过来
や　やめよ
叫你们别过来 就你
や　やめろって　そこ
住手 哇
そ　そこはダメ　ダ　ウワー
大家都很热衷于研究呢
みんな研究熱心だわ
有没有搞错
ふざけんな
受不了
ったく これだから機械鎧技師ってやつは
真拿这些机械铠技师没辙
（哎呀哎呀）
（真棒真棒）
咦
あれ
怎么了
どうしたの
没了
ない
什么
何が
国家炼金术师的证明
国家錬金術師の証し
银怀表…
銀時計が
没了
ない
那一定是帕尼亚干得好事
そりゃきっとパニーニャの仕業だ
帕尼亚？
パニーニャ
是个专找游客下手的扒手
観光客をカモにしてるスリだよ
你们知道她在哪里吗
そいつがどこにいるか知らないか
那是很重要的东西
大事な物なんだ
告诉你也可以
教えてやってもいい
不过 有条件
だがそのかわり
让我们再仔细看看你的机械铠
もう一度にいちゃんの機械鎧
她在名叫多米尼克的机械铠技师那里
ドミニクって名の機械鎧技師のとこです
虽说为了采掘优良的矿石才住在深山里
良質な鉱石が採れるから
山奥に住んでるっていうけど
不过真是这条路没错吗
ほんとにこの道で合ってるんでしょうね
该不会被骗了吧
だまされたんじゃないの
说到底还不都怪你要去那古怪的城市
もとはといえば
お前があんな街に行きてぇなんて言うからだろうが
银怀表被偷怪你自己不小心吧
銀時計盗まれたのは自分の不注意でしょう
吵死了
うっせぇ
你们看
ちょっと二人とも
干嘛
なんだ
是不是那女孩
あの子じゃない
找到啦
見つけたぁ
还给我
返せよ
好厉害
すごいね
小哥你什么来头
にいちゃん何者
我炼金术师
錬金　術師だぁ
好强好强
すごい　すごい
上蹿下跳的
ちょこまかと
喂喂 这就开始喘啦
ほらほら　息が上がってるよ
正等你呢
待ってたよ
漂亮
お見事
行了 该还我了吧
さあ　返してもらおうか
银怀表…
銀時計
不稀奇吧 在这里
珍しくもないでしょ　こんな街なんだし
顺带一提
ちなみに
左脚是1.5英寸加尔巴林炮（Culverin）
左足には１.５インチカルバリン砲
站住
待て
有种来抓我啊
捕まえてごらん
想逃可没那么容易哦
逃げようったってそうはいかないわよ
干得好 温莉
でかしたウィンリィ
千万别放走她哦
そいつの手離すなよ
（捏）
嗯 绝对不放
ええ　離すもんですか
不把这机械铠看个够我是不会放手的
その機械鎧
もっとよく見せてくれるまで離さないだあっ
哟 帕尼亚
あらパニーニャ
是你的朋友？
お友達
你就死心吧
ほら　観念しなさい
不…这个…
いや その
我从来没见过这种机械铠
初めて見るわ　こんな機械鎧
悬吊系统很高级
サスペンションも高度だけど
不过整体平衡感更为出色
なんといっても全体のバランス
这干脆利落的设计简直是艺术啊
このムダのない設計はまさに芸術よ
那个 我的银怀表…
あの　オレの銀時計
放弃吧 哥哥
ムダだよ　兄さん
竟能做出这么棒的机械铠 太佩服您了
うわぁ　こんな機械鎧が作れるなんて尊敬します
不 这不是我做的
いや　これを作ったのはオレじゃないよ
是我
オレだ
不觉得有点重吗
ちょっと重くねぇか
也是呢
ですよね
对装备者造成负担可不好
装備者に負担が掛かるのはよくねぇ
所以他才这么矮吧
だからこいつ　ちっせぇんじゃねぇのか
不准说我矮
ちっさい言うな
啊
はっ
这么说 要是装更轻的机械铠我就会长高？
ってことは　もっと軽いのにすればオレの身長も伸びる
有这个可能
可能性はあるな
哥哥好高大
兄さんおっきい
个子好高
背ぇ高い
你们可真够矮的
お前ら　ちっせぇなぁ
嗯 决定了
うん　やっぱり決めた
多米尼克先生
ドミニクさん
请您收我为徒吧
私を弟子にしてください
不要
やなこった
您也不稍微考虑一下
もう少し考えてくれても
啰嗦 我不收徒弟
うるせぇ　弟子は取らねぇ
别这么说嘛
そこをなんとか　オレの身長が伸びる機械鎧を
您就教她做能让我长高的机械铠吧
伝授してやってくれませんかね
闭嘴 小水蚤
黙れ　ミジンコ
抱歉啊 我老爸太顽固了
ごめんね　おやじ頑固だからさ
小水蚤 小水蚤
ミジンコ　ミジンコ
小水蚤…
ミジンコ
请问 是怀了小宝宝吧
あの　赤ちゃんですよね
是啊
そうよ
能让我摸摸看吗
おなか　触ってみてもいいですか
请吧
どうぞ
真不可思议啊
なんだか不思議だな
我们以前也是这样待在妈妈的肚子里啊
僕たちもこんなふうに
お母さんのおなかの中に入っていたなんて
没事吧
大丈夫
天气一变 连接处就发痛
天気が悪いと付け根が痛むなぁ
为什么会装机械铠呢
どうして　機械鎧に
以前遇到火车事故
列車事故に巻き込まれて
双亲都死了
両親が死んじゃってね
而我失去了双腿
私は　両足をなくしたの
无依无靠的又不能走路
身寄りもないうえに　歩けなくなったら
感觉真像世界末日一样
もう気分はこの世の終わりって感じでさ
这时 我遇到了多米尼克先生
そんなとき　ドミニクさんに会ったんだ
一脸自己是世上最不幸的人似的表情
自分がこの世でいちばん不幸だって顔しやがって
最不爽就你这种人
てめぇみてぇのがいちばん腹立つ
放手 放开我
放せ　放せ
死人的眼神
死人の目
当时我的脸色一定很难看吧
あのときの私は　きっとひどい顔してたんだろうなぁ
结果 莫名其妙的就被装上机械铠了
で　結局訳分かんないまま機械鎧付けられちゃってさ
手术真痛 复健也很辛苦
手術は痛いわ　リハビリはしんどいわで
真是难受死了
最悪だったね
但是…
でも
当再次用双腿站起来时我真的很高兴
また　両足で立てたときはうれしかったなぁ
我非常感谢多米尼克先生
ドミニクさんには　ほんと感謝してるんだ
就算用一辈子 也一定要向他报恩
一生掛かっても　必ずお礼をするつもり
虽然他一次都没收过我的钱
まだ一度だって
代金を受け取ってくれたことはないけどね
所以才当扒手…
それでスリを
真的感谢他的话 就不要再当扒手了
本当に感謝してるなら　スリなんてやめなさい
这双腿是多米尼克先生诚心诚意给你装上的
この両足はドミニクさんが誠意でくれたものよ
所以你也必须诚心诚意地回报才行
だったら　あんたも誠意で応えなきゃダメ
既然要花上一辈子
一生掛けるっていうなら
就不要当什么扒手 好好站起来工作
スリなんかしないで　しっかりと立って働くの
用你那双腿
その両足で
这样多米尼克先生也一定会开心的
その方が　きっとドミニクさんも喜ぶと思うよ
是吗
そっか
说得也是
そうだよね
好 我不当扒手了
うん　スリはやめる
我要认真工作来还钱
地道に働いて返すよ
对了 这个也得还了才行
ああ　これ返さなきゃ
咦 不好 不是坏了吧
あっ　あれ　まずい　壊しちゃったかな
盖子打不开了
フタが開かない
我看看
見せて
不对 这是用炼金术把盖子封住了
いや違う　錬金術でフタをしてあるのよ
为什么
どうして
还用问吗
そんなの決まってるじゃない
里面一定是放了什么见不得人的东西啦
見られたら恥ずかしいものが入ってるからよ
（呼呼呼呼）
うっふっふっふっふっ
打开了
開いた
来 瞻仰一下爱德的宝贝
さあ　エドのお宝拝見
「不要忘记 11年10月3日」
「忘れるな　１１年１０月３日」
是什么呢
なんだろ
这个 你还给爱德吧
これ　エドに返しといて
温莉？
ウィンリィ
我再去…
もう一回
求多米尼克先生收我为徒去
ドミニクさんに弟子入りお願いしてくる
怎么了
どうしたの
马…马…
うっ うま
马？
馬
马 马…
うま うまぁ
马怎么啦
馬がどうしたのよ
马上要生了 萨特拉太太
産まれるって　サテラさん
这么大的雨没法送去镇上的医院
この雨じゃあ　街の病院に連れてけねぇ
我一个人赶过去叫医生过来
ひとっ走り行って　医者を呼んでくる
老爸很快就会带医生来了
おやじが　すぐ医者を連れてくるから
再忍一下
もう少し我慢しろ　なっ
你要我忍？要出来了挡都挡不住啊
我慢ったって　産まれるときは産まれる うっ
怎么了
どうした
什么 我听不见
なんだって　聞こえない
要生了啦
産まれるぅ
要 要生了？
うっ　産まれる
怎么办 医生还没来
どうすんだよ　医者もいねぇのに
怎么办 怎么办
どうすんだ どうすんだ
可恶怎么办
どうすんだ てめぇ
只能我们自己来了
やるしかないわ
什么
何を
接生
お産
哎
ええっ
你…你有接生的经验吗
しゅ　出産に立ち会った経験は
没有
ありません
但是 现在也没时间犹豫了
でも　迷ってる暇もありません
大家齐心协力
みんなで協力して
来接生这个孩子吧
赤ちゃんを取り上げます
爱德和阿尔 去烧热水
エドとアルはお湯を沸かして
知道了
分かった
帕尼亚把所有毛巾都找来
パニーニャはタオルをあるだけ集めて
明白
了解
然后 里德尔先生
あとリドルさん
有没有消毒用的酒精
消毒用アルコールありますか
仓库里好像有的
倉庫にあったと思う
还有 在萨特拉阿姨的枕边准备饮用水
それと　サテラさんの枕もとに飲み水を
那个 她没问题吗
ねえ　彼女　大丈夫
她是医生家庭出身的
あいつん家医者の家系で
从小就把医学书当画册看的
家にあった医学関連書を
絵本代わりに読んで 育ったんだ
哎 那她并不是专门学过的吧
えっ　それってちゃんと学んだわけじゃないんじゃ
只是记得个大概吧
うろ覚え程度の知識だとは思うけど
怎么这样
そんな
但是
だけど
现在只能仰赖她的知识和胆量了
今はあいつの知識と度胸に任せるしかないんだ
烧热水 然后消毒
お湯沸かして　消毒して
接下来是什么来的
あとなんだっけ
想起来 快想起来
思い出せ　思い出せ
温莉
ウィンリィ
加油
頑張れ
嗯
うん
帕尼亚 你进来帮忙
パニーニャ　中で手伝って
嗯
うっ　うん
哥哥
兄さん
关键时刻 我太没用了
肝心な時　オレは無力だ
痛痛痛痛
痛い痛い痛い痛い
要死了
死んじゃう
痛死了
痛ぁい
不行了
もうダメ
虽然我不信神
神様なんていねぇと思ってるけど
嗯
うん
但现在只能祈祷了
今だけは　頼む
哥哥
兄さん
血…血…
血　血が
我不行了
もうダメ
怎么样了 喂
どうしたんだよ　おい
生…生下来了
う　産まれた
太好了
やったっ
太棒了 真的生下来了哦
すげぇ　ほんとに産まれたよ
太棒了太棒了
すげぇ　すげぇすげぇ
瞧你兴奋的像个孩子一样
すげぇすげぇって　そんな子供みたいな感想を
我说 这可是生命的诞生哦
だっておめぇ　生命の誕生だぞ
炼金术师花上几百年时间仍然无法成功的
錬金術師が何百年掛けて　いまだ成し得てない
人类制造人类哦
人間が人間をつくるっていうことを
别把生命的神秘跟炼金术相提并论啦
生命の神秘を錬金術と一緒にしないでよ
没办法啦 职业病
しょうがねぇだろ　職業柄
不过
でも
真的是太棒了
やっぱりすげぇ
人类真伟大
人間ってすげぇよ
那么 孩子平安降生了
さて　子供は無事産まれたし
还有什么我能做的吗
あと　オレにできることあるか
这个嘛 总而言之
そうね　とりあえず
先把我拉起来
起こして
（脚软）
让比自己矮的男人背真屈辱啊
自分よりちっさい男におんぶなんて　屈辱だわ
信不信我丢你下去
落とすぞてめぇ
爱德
エド
我偷看了银怀表的里面
銀時計の中身　見ちゃった
痛啦
痛ぁ
你撬开的？
無理やり開けたのか
对不起
ごめんなさい
笨蛋
ばかやろう
连阿尔都没让看过呢
アルにも見せたことねぇんだぞ
为什么
どうして
是对自己的训诫和决心
自分への戒めと覚悟
我还真是没出息
我ながら女々しいよ
那天的事 必须以这种形式带在身边
あの日のことを
そうやって形にして持ってなきゃいけないなんて
你哭个什么劲儿啊
なんでお前が　泣くんだよ
已经没有退路了
もう　後戻りはできねぇな
你哭个什么劲儿啊
なんでお前が泣くんだよ
因为你们兄弟俩都不会哭
あんたたち兄弟が泣かないから
所以我替你们哭
代わりに泣くの
笨蛋
ばかやろう
你还是回乡下去吧
お前　やっぱり田舎に戻れ
婆婆一个人也会寂寞的
ばっちゃん一人じゃさみしいだろうしさ
不 我不回去
ううん　帰らない
因为我看到了爱德的决心
エドの覚悟見たから
所以我也必须下定决心
私だって　半端な覚悟じゃいられない
你不用跟我们一样
別に　お前まで一緒に
我要磨练自己的技术
私　もっと腕を磨いて
让你用上更好的机械铠
少しでもいい機械鎧を付けてあげたいの
让爱德能放心地继续旅行
エドが安心して旅を続けられるように
所以我要再一次请求多米尼克先生收我为徒
だからもう一度　ドミニクさんに弟子入りを頼んでみる
是吗 加油吧
そっか　頑張れ
温莉
ウィンリィ
里德尔先生找你呢
リドルさんがちょっと来てほしいって
哎 怎么了
あれ　どうしたの
没什么啦
ううん　なんでもない
我这就过去
すぐ行く
帕尼亚
パニーニャ
好痛 你干什么
痛ぁ　何すんのよ
闭嘴
うるせぇ
还不赶紧把怀表还我 你个小偷
さっさと時計返せこの盗人
那也不至于用右手打吧
右手で殴ることないじゃない
那就左手再来一记
だったら左手でもう一発だ
我是爷爷哦
おじいちゃんですよ
好可爱哦
かわいいなぁ
（娇宠 娇宠）
完全变了个人
キャラ　違う
母子都很健康
母子共に体調良好
产后处理也很到位
産後の処置も適切だね
接生这种事 连大人都会害怕呢
お産の立ち会いなんて　大人でもビビっちゃうのに
哪里 其实我也拼了命的
ああいいえ　もう必死でしたから
真是给大家添麻烦了
みんなには本当に世話になった
特别是小姑娘你
特に　嬢ちゃんには
真是谢谢
ありがとう
您千万别这么客气
そんなにかしこまらないでください
真是太不好意思了
まいったな　てれちゃう
（灵光一闪）
怎么样 何不趁机收个徒弟
どうです　ここは一つ弟子など
这是两码事
それとこれとは話が別だ
我不会收徒弟的
オレは弟子は取らん
不过 如果你非要坚持的话
が　どうしてもというんなら
我可以介绍山脚下的好技师给你
ふもとに住んでる腕のいい技師を紹介してやる
那个
あ　あの
我可以偶尔来见习吗
たまにお仕事を見学に来てもいいですか
偶尔来看看我孙子倒是可以
孫の顔を見に　たまになら来るがいいさ
那边的野丫头也是
そっちの跳ねっ返りもな
糟啦 快追
やばい　急げ
错过了这班 下一班去达布利斯的就要三天后了
これ逃したら　次のダブリス行きは３日後だ
路上小心哦
気をつけてね
你也保重
お前もな
记得给婆婆打电话哦
ばっちゃんにちゃんと電話しろよ
你还敢唠叨我
あんたに言われたくないわよ
你要好好偷学那老爷子的技术
あのじじいからしっかり技術盗んで
下次见面时给我换更好的用哦
次会うときはもっといいやつ付けてくれよな
这就走啦
行っちゃった
包在我身上
任せといて
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
在师父居住的小镇达布利斯
師匠の住む街ダブリスで
少年们回忆起当年的修行
少年たちは修業時代を思い出す
那是迈向真理的第一步
それは真理への第一歩
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師　FULLMETAL ALCHEMIST
Fullmetal Alchemist
第十二话
第十二話　一は全　全は一
一即全 全即一
欲言又止 是为了保护自己
言葉を躊躇する　それは自らを守りたいから